# Построение модели, предсказывающая длительность поездки на такси в Нью-Йорке
## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/dariazvonareva/TaxiDataProject/blob/main/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем](https://github.com/dariazvonareva/TaxiDataProject/blob/main/README.md#Описание-проекта)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/dariazvonareva/TaxiDataProject/blob/main/README.md#Описание-проекта)

[4. Этапы проекта](https://github.com/dariazvonareva/TaxiDataProject/blob/main/README.md#Этапы-проекта)

[5. Результаты](https://github.com/dariazvonareva/TaxiDataProject/blob/main/README.md#Результаты)

### Описание проекта

Решаем задачу машинного обучения, направленную на автоматизацию бизнес-процессов. Построим модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки на такси в Нью-Йорке.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dariazvonareva/TaxiDataProject/blob/main/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем

Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные, как конечная и начальная точки маршрута, дата поездки и её продолжительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта

Во время выполнения проекта отрабатываем навыки работы с несколькими источниками данных, генерации признаков, разведывательного анализа и визуализации данных, отбора признаков и, конечно же, построения моделей машинного обучения

*Бизнес-задача:*<br> определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

*Техническая задача:*<br> построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.


### Краткая информация о данных

У нас есть данные о почти 1.5 миллионах поездок и 11 характеристиках, которые описывают каждую из поездок.

Данные о клиенте и таксопарке:

* *id* — уникальный идентификатор поездки;
* *vendor_id* — уникальный идентификатор поставщика услуг (таксопарка), связанного с записью поездки.

Временные характеристики:

* *pickup_datetime* — дата и время, когда был включён счётчик поездки;
* *dropoff_datetime* — дата и время, когда счётчик был отключён.

Географическая информация:

* *pickup_longitude* — долгота, на которой был включён счётчик;
* *pickup_latitude* — широта, на которой был включён счётчик;
* *dropoff_longitude* — долгота, на которой счётчик был отключён;
* *dropoff_latitude* — широта, на которой счётчик был отключён.

Прочие признаки:

* *passenger_count* — количество пассажиров в транспортном средстве (введённое водителем значение);
* *store_and_fwd_flag* — флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику (Y — хранить и пересылать, N — не хранить и не пересылать поездку).

Целевой признак:

* *trip_duration* — продолжительность поездки в секундах.

Источник датасета: [“New York City Taxi Trip Duration” (kaggle.com)](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration)


### Этапы проекта
1. Первичная обработка данных.
2. Разведывательный анализ данных (EDA) 
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза 
6. Загрузить своё решение на платформу Kaggle, тем самым поучаствовав в Data Science-соревновании.


**Условия соревнования:**
- Решение оформляется в Jupyter Notebook.
- Код на Python должны быть читаемыми. 
- Все диаграммы и графики должны иметь содержательные названия и подписи осей.
- Выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке.

### Результаты:
[Ноутбук с выполненными заданиями и выводами](ttps://github.com/dariazvonareva/TaxiDataProject/blob/main/Project-5._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dariazvonareva/TaxiDataProject/blob/main/README.md.md#Оглавление)
